# Учебный проект NESTEAM

Добро пожаловать, это **README** файл учебного проекта **NESTEAM**  который покажет тот небольшой функционал что присутствует в этом проекте. 
В этом файле вы найдете инструкции по установке, настройке и запуску проекта.


## Описание

Данный учебный проект на **Django** реализует API для получения информации об **играх**, **жанрах** и **студиях** и созданий новых записей через **API** запрос


## Требования

- Язык программирования **Python 3.8** и выше.
- Фреймворк **Django v 4.2.4** и **DRF 3.14.0** .
- Прочие необходимые библиотеки доступны в корневой папке проекта в файле **req.txt**.


## Установка

1.[Переходим в репезиторий проекта](https://github.com/xdunit/nesteam)

2.Нажимаем на кнопку **CODE** и копируем ссылку **HTTPS** и переходим в наш редактор кода.

3.В самом редакторе убедитесь что находитесь в нужной вам директорий. 

4.Используя терминал редактора используйте следующую команду: 
**git clone** `ссылка скопированная из 2ого пункта`

5.Теперь создаем виртуальное окружение для нашего проекта командой: **python -m venv venv**

6.Актируйте виртуальное окружение: **call venv\Scripts\activate**

7.Устанавливаем необходимые библиотеки командой: **pip install -r req.txt**

#### Дополнительно 

Убедитесь что используется нужная база данных. В этом проекте используется **postgres**, но вы можете это изменить в настройках файла **nesteam/settings.py** 

## Запуск 

-   Команда для миграции базы данных: `python manage.py migrate`.
-   Команда для запуска локального сервера: `python manage.py runserver`.
-   В терминале появляется ссылка переходим по ней на наш локальный хост

## Использование

- В данный момент (13.08.23) используются следующие маршруты: 
- **for games app**:
 
   1.**/games/studio-router/**, **/games/genre/** — Данные маршруты используют  `ModelViewSet` который предоставляет информацию и добавления новых записей для моделей "**Studio**" и "**Genre**"
  
   2.**/games/list-create/** — Данный маршрут использует `generics.ListCreateAPIView` для предоставления API для просмотра информации и добавления новых записей в нашу базу данных.

   3.**/games/create-game-api/** — Данный маршрут используется для практического использования программы **Postman** при помощи которой мы отправляем **POST** запрос на данный маршрут.


- **for userapp app**:
 
   1.**/userapp/list/** — Данный маршрут предоставляет список **полной** информации о пользователях с использованием встроенной модели **User** фреймворка **Django**. Заметьте, что данная информация включает в себя зашифрованный пароль пользователей,
   обеспечивая конфиденциальность данных.
  
   2.**/userapp/user-router/** — Данный маршрут предоставляет список информации о пользователях показывая ли те поля которые были указаны в нашем **сериализаторе** ( **'url', 'id', 'username', 'email', 'first_name'**) и при условий что данный
   пользователь является **активным: (filter(is_active=True))**